---
menu_id: about
title: '关于'
h1: ''
breadcrumb: false
indent: true
indexing: false
---
{% banner 山药 一以贯之的努力，不得懈怠的人生。每天的微小积累会决定最终结果，这就是答案。  bg:https://img.hoi3vel.cn/config/about.webp avatar:https://img.hoi3vel.cn/config/avatar.webp %}
{% endbanner %}

## 1.缘起
很高兴大家能在浩瀚如烟的互联网世界里发现这个博客, 更感谢你们能够饶有兴致地浏览这个页面。
自己第一次萌生建立博客的想法是在2023年，那时看到别人精心布置的专属博客羡慕的不行。按捺不住内心的渴望，终于在23年那个寒假开始着手打造自己的博客。第一次搭建博客采用的主题是[Hexo-theme-butterfly](https://butterfly.js.org/)，原因就是这款主题网上教程较多，方便上手。
或许是看多了别人的博客亦或是随着时间的流逝，自己的审美渐渐从花里胡哨到简单朴素，因此对博客进行主题更换，第二次采用了[Hexo-theme-aysnc](https://www.imalun.com/hexo_theme_async_guide)主题。这款主题相较于**Butterfly**主题精简了很多，少了很多花里胡哨的装饰。当我以为自己的博客主题更改止步于此时，我无意间点进了[一蓑烟雨](https://easyf12.top/)的博客，ta的博客简洁、清爽，每一个图片、插件出现的恰到好处。毫不夸张的说，这个博客完全踩在了我的心坎上。
于是乎，自己开始进行第三次博客主题更替——[Hexo-theme-stellar](https://xaoxuu.com/wiki/stellar/)。这份主题有一个特别好的特色，就是引入了**组件**模块。使用者们可以根据需求自定义组件，然后在每个页面可以自由放置组件，这极大提高了博客的独特性与观赏性。在好奇心的驱使下，自己捣鼓来捣鼓去，最终捣鼓出了自己满意的博客。对此，十分感谢**Stellar**主题贡献者[xaoxuu](https://github.com/xaoxuu)佬，同时也十分感谢[一蓑烟雨](https://easyf12.top/)、[Thun888](https://blog.hzchu.top/)和[枋柚梓](https://inkss.cn/)给予的设计灵感。

## 2.碎碎念
为什么叫**Hoi3vel**，这个名字的由来有讲究但不多。由于自己很喜欢吃山药，无论是山药炒肉还是山药煲汤，甚至是凉拌山药，只要有自己几乎都会点来吃，因此就用山药作为自己的网名了。可是山药这个太泛化了，无论是中文还是英文，几乎都有人注册了。于是乎，自己绞尽脑汁，看看有什么可以替代山药但是又能跟山药沾边的。山药又叫淮山药，而`淮`又和`hoi`读音相似，`山`可简写成`3`，至于`药`嘛。`yao`和`vel`，哎，读快一点好像有那么点意思。连起来读看看，不读不知道，一读还真有点意思，至此，`hoi3vel`这个网名敲板认定。

## 3.最后
“前方路若遥远，回头看看从前。”